---
layout:     post
title:    渗透测试学习-漏洞讲解-01
subtitle:   渗透测试-SQL注入-01
date:       2018-08-19
author:     hmoytx
header-img: img/bg_02.jpg
catalog: true
tags:
    - 渗透测试
    - 大黑阔
    - SQL注入
    - 漏洞
---

# SQL注入简介
  这里先讲解下SQL注入攻击，所谓SQL注入攻击都可以划分到数据库安全攻击手段中，主要是程序员在开发时，没有对用户输入数据的合法性进行判断，导致恶意数据插入到原SQL
语句中，导致执行SQL恶意语句，从而对数据库进行的攻击。  
  常见的数据库攻击主要是为了：文件读写、调用执行等敏感行为。  
  注：这里以mysql为例。  

# SQL注入产生条件
1.可控变量接收。  
2.变量代入到SQL语句中。  
3.未对变量进行过滤或者可以绕过过滤。  

# mysql数据库有关
mysql数据库结构：  
数据库  
   表  
     列  
       数据
数据库  
   表
     列
       数据  

mysql5.0以后数据库中自带一个information_schema数据库用来存储mysql下所有信息（数据库名，表名，列名）。  
常见的一些参数：  
database() 数据库名  
user() 数据库用户 最高权限是root  
version()  数据库版本  
@@version_compile_os 操作系统  

# 注入攻击常用的一些语句

## order by 
可能会有人用order by 对mysql进行一个字段数的检测，但是在mysql中order by跟在access中是不一样的。  
order by 后面的数字是代表在select中想查询的字段在查询语句中的位置。例如 select id, sex from table_1 order by 1指的是根据id进行排序。  

## select
上面的order by无法像access那种确定字段数，我们可以用select来确定字段数。通过union select 1, 2, 3 --不需要指定表名。直到页面正常，可以构造错误页面再联合查询，最后是会有可显示字段的编号（针对显错的）。

## 利用information_schema
前面讲到information_schema数据库中存储了整个mysql的信息，我们可以通过这个数据库来进行查询（其中的schemata表中存储了全部数据库信息）。  
在schemata中，schema_name字段存储了数据库名，在table_name中，table_schema字段存储了数据表所在的数据库名，table_name字段存储额数据表名。类似的还有columns。  

## 利用查询语句获取想要的数据
union select table_name from information_schema.tables where table_schema='数据库名（由database()爆出来）' limit 0,1  

# 特殊情况
phpmyadmin的情况下，或者可以连接数据库，权限足够大是可以直接写入shell的，前提是知道网站根路径。  
以root权限为例：  
直接可以通过 select "content" into outfile('path') 直接写入文件的。

# 结语
这里主要是讲了一些基础的SQL注入有关的知识点，SQL注入是很有学问的，作者才疏学浅只能是接触点皮毛，后面还有盲注等放下面几篇讲。